እቲ ጠጥዒ ቀጠልያ ይኹን
የኒ ሓንቲ ጓል እያ።
ሰሚር ሓደ ወዲ እዩ።
መሓዙት እዮም።
ሓደ ጀርዲን ኣለዎም።
ሓደ መዓልቲ ሓደ መንኮርኩር ጠፈር ናብኣቶም መጺኡ።
ብጥርሙዝ ዝተሰርሐ ኩዕሶ እዮ ዝመስል ኔሩ።
ድሙን ሄንን ናብ ደገ ወጺኦም።
ካብ ሓደ ፕላኔት እዮም መጺኦም ሙ-ሎ ካብ ዝብሃል ፕላኔት።
ኩሉ ዓይነት ቋንቋ ይርድኡ ኔሮም።
ሄን- ናብ ውሽጢ መሬት ምሳና ክትኣትዉ ትደልዩ ዶ? ኢሉ ሓቲቱ
-ኖ ኖ ነመስግነካ ኢላ የኒ
ናብ ገዛ ከይደ ክበልዕ ኣሎኒ
-ኖ ኖ ኢሉ ሰሚር
ኣነውን ኣብ ገዛ ከይደ ክበልዕ ኣለኒ
-ተኾነ ግን ንኣሽቱ ከምንኸውን ክገብር እኽእል እየ ኢሉ ሄን
በቲ መንኮርኩር ጠፈር ጌርና ክንገይሽ ንኽእል ኢና።
የኒን ሰሚርን ክፍትኑ ደልዮም።
ድሙ ነቲ ከቢብ ዝመስል ነገር ናብቲ ሓሰኻ መሬት ዘዳለዎ መተሓላለፊ መሪሑዎ።
ሰለስተ ዓበይቲ፣ ጸዓዱ ኩዕሶታት ክርእዩ ጀሚሮም።
-ነዚ መነጽር እሞ ግበሩዎ ኢሉ ሄን
ሕጂ ጊዜ እንታይ ከምዘርእየኩም ተዓዘቡ።
እቲ መነጽር ጊዜ ዓርክኻ እዩ ሽሙ።
-ገለ ይወጽእ ኣሎ ሰሚር ጨዲሩ።
-ሓደ ጻዕዳ ዓቢ ሓሰኻ
-ኣይኮነን ሓደ ተመን እዩ ኢላ የኒ
-ናብ ገዛ ገጽካ ዘውር
ሓደ ሱር እዩ ኢሉ ሄን
-እቲ ሱር ካብቲ ዘርኢ እዩ ወጺኡ። ዓይኒ ዓተር እዩ።
እቲ ዘርኢ ይጥጥዕ ኣሎ።
እቲ ሱር ነቲ ሓድሽ ውላድ ተኽሊ ኣደልዲሉ ይሕዞ።
-ውላድ? ዝኾነ ውላድ ይርኢ የለኹን ኢሉ ሰሚር
ኣብ ውሽጢ እቲ ዓይኒ ዓተር ሓደ ብጣዕሚ ንእሽተይ ዝኾነ ተኽሊ ዓይኒ ዓተር ኣሎ። ጠጥዒ ድማ ይብሃል። እቲ ጠጥዒ ምስ ዝዓቢ እቲ ሱር መጀመርያ ይወጽእ
-ሓደ ካልእ ይወጽእ ኣሎ ኢሉ ሰሚር እናመልከተ።
-ናብ ላዕሊ ይቦቁል ኣሎ።
-እዚ ሓደ ጉንዲ እዩ። ሱር ኣይኮነን። ብላዕሊ ድማ ቆጽሊ ኣሎ ኢሉ ሄን።
-ጸሓይ ምስ ዝረክብ፣ እቲ ተኽሊ ይውለድ። ሽዑ ቀጠልያ ይኸውን።
ሽዑ ባዕሉ መግቡ ክደሊ ይጅምር።
-ደቅ ሰባት ብዘይ ዘርኢ ኣብ ምድሪ ክነብሩ ዶ ይኽእሉ? ኢላ የኒ ሓቲታ።
-እንታይ ይመስለኪ ኢሉ ሄን
የኒን ሰሚርን ክሓስቡ ጀሚሮም።
-ንዘርኢ ዝካናኸን ገለ ትካል ኣሎ ኢሉ ሄን።
-እቲ ትካል ናይ ዘርኢ ባንክ ይብሃል። ኣብ ኖርወይ ኣብ ስቫልባርድ ዝብሃል ቦታ ሓደ ከምዚ ዝኣመሰለ ትካል ኣሎ። ብዙሓት ሃገራት ካብቲ ዘለዎም ዘርኢ ገለ ናብዚ ትካል እዚ ይሰዱ እዮም።
ክወስዱ ይኽእሉ ኢሉ ሄን
-ሽዑ ሓደሽቲ ኣትኽልቲ ይቦቅሉ እሞ ሓድሽ ዘርኢ ድማ የዳልዉ።
-ዘርኢ ኣዝዩ ኣገዳሲ ከምዝኾነ ሓሲበ ኣይፈልጥን ኢላ የኒ።
-ዘርኢ ኣገዳሲ እዩ ኢሉ ሄን። -ዘርኢ እቲ ኣገዳሲ ዝኾነ ነገር እዩ።
ኣብቲ ናትና ፕላኔት ዘርኢ ኣይነበላሹን ኢና።
ዘራእቲ የዕሩኽትና እዮም። ከምዝጥጥዑ ኢና ንገብሮም።
እቲ ጠጥዒ ድማ ቀጠልያ ከምዝኸውን ንገብሮ።
ኣብ መሬት ግን ዘርኢ ዘበላሽዉ ኣለዉ።
እቲ ዘርኢ ሓደ እዋን ጥራይ እዩ ተኽሊ ከዳሉ ዝኽእል
ካብቲ ሓድሽ ተኽሊ ዝወጽእ ሓዲሽ ዘርኢ ተዘሪእካዮ ግን ኣይቦቁልን። እቲ ሓድሽ ዘርኢ ህይወት ዘይብሉ እዩ። ኣይቦቁልን። ሽዑ ሓዲሽ ክገዝኡ ኣለዎም።
እንታይ ስለምንታይ የኒ ሓቲታ
ዘርኢ ስለዝሸጡ እዩ።
ሓረስቶት ኩሉ ዓመት ሓዲሽ ዘርኢ መታን ክገዙኡዎም ኢሎም እዮም ከምኡ ዝገብሩ።
ብጣዕሚ እኩይ ግብሪ እዩ ኢላ የኒ። ሕጂ ተባሳጭያ ኔራ።
-ሰባት ተቃውሞ ኣስሚዖም እዮም ኢሉ ሄን።
-እቶም ከምዚ ዝገብሩ ነቲ ዝሞተ ዘርኢ ከምዘይሸጡ ቃል ኣትዮም ኔሮም።
ተኾነ ግን ነቲ ቅዋመ ኣይደርበዩዎን።
ከምብሓድሽ ዝሞተ ዘርኢ ክሰርሑ ይኽእሉ እዮም።
ድሙ ነቲ መንኮርኩር ጠፈር ጠዊዮዎ። ሽዑ ድማ ናብቲ ብርሃን ዝመጸሉ ከባቢ ቀስ እናበሉ ዘዊሮም።
የኒ ተጠውያ ነቶ ንእሽተይ ሱርን ሓዲሽ ጨንፈርን ኣውጺኡ ዘሎ ዘርኢ ጠሚታቶ።
-ቻው ንእሽተይ ውላድ ተኽሊ ብውሽጣ ተዛሪባ።
-ኣታ ትጥጥዕ ዘለኻ ኣብ ላዕሊ ምስ ወጻእና ከምብሓድሽ ክንራኽብ ኢና።